> * 局部变量
* 局部对象变量的引用
* 对象成员变量
* 线程控制权原则

如果某段代码可以正确的被多线程并发的执行，那么我们就称这段代码是线程安全的，如果一段代码是线程安全的那么他肯定不会出现资源竞速的问题。资源竞速的问题只发生在多个线程同时更新共享资源的情况。因此，我们我们需要很清楚的知道java线程在执行的时候共享了哪些资源？什么类型的资源？不同类型的资源会引起不同的问题。

# Local Variables

局部变量存储在各自的线程栈中，这就意味着局部变量不会被不同线程共享，每个线程都是私有的，所以局部的原始数据类型的变量是线程安全的。
```
public void someMethod(){

  long threadSafeInt = 0;

  threadSafeInt++;
}
```

# Local Object References

局部的引用变量相对有点不同，我们知道引用本身都是私有的，但是对象的引用确实共享的，因为对象不存在线程的本地栈中，而是存在共享堆中。

如果一个对象在局部创建，而且从来没有离开创建他所在的那个方法，那么就是线程安全的，进一步的，我们也可以把这个引用变量传给其他方法和对象，只要这些对象和方法对其他的线程不可用。
```
public void someMethod(){

  LocalObject localObject = new LocalObject();

  localObject.callMethod();
  method2(localObject);
}

public void method2(LocalObject localObject){
  localObject.setValue("value");
}
```

# Object Member Variables

我们都知道成员变量是存储在堆上的，因此如果两个线程调用同一个对象的方法，这个方法更新了对象成员变量的话，这个方法就不是线程安全的。看下面这个例子就不是线程安全的：
```
public class NotThreadSafe{
    StringBuilder builder = new StringBuilder();

    public add(String text){
        this.builder.append(text);
    }
}
```

```
NotThreadSafe sharedInstance = new NotThreadSafe();

new Thread(new MyRunnable(sharedInstance)).start();
new Thread(new MyRunnable(sharedInstance)).start();

public class MyRunnable implements Runnable{
  NotThreadSafe instance = null;

  public MyRunnable(NotThreadSafe instance){
    this.instance = instance;
  }

  public void run(){
    this.instance.add("some text");
  }
}
```
如果两个线程操作的是不同的对象实例，那么实际上又是线程安全的。
```
new Thread(new MyRunnable(new NotThreadSafe())).start();
new Thread(new MyRunnable(new NotThreadSafe())).start();
```
所以，只要我们控制好对对象的访问和操作，即使对象不是线程安全的，我们也可以写出线程安全的代码。

# The Thread Control Escape Rule
我们可以运用** The Thread Control Escape Rule **来判断一个线程是否是线程安全的。

> If a resource is created, used and disposed within
the control of the same thread,
and never escapes the control of this thread,
the use of that resource is thread safe.
如果一个资源的创建，使用，操作都被同一个线程所控制，而且从未逃脱过这个线程的控制，那么对于这个资源的使用就是线程安全的。

即使一个对象是线程安全的，如果这个对象指向一个文件或者数据库的话，你的应用程序可能不会是线程安全的，例如，如果线程1和线程2各自创造他们自己的数据库连接，那么这两个连接是相互独立的，但是他们对于数据库的访问由于是访问同一个数据库资源，那么就可能会出现线程安全的问题。
```
check if record X exists
if not, insert record X
```
假设出现这样的执行顺序
```
Thread 1 checks if record X exists. Result = no
Thread 2 checks if record X exists. Result = no
Thread 1 inserts record X
Thread 2 inserts record X
```
这样就出现了问题。

